你竟然还活着么 浪越
生きていたのか… 浪越
那又如何
どうかな
お前には 言いたいことが山ほどある
我想对你说的话和山一样多
本当に？
真的吗？
虽然很可惜  但今天就此别过
名残惜しいけど 今は ここで お別れだ
また会おう 明智君
我们还会再见的 明智君
二十面相の手口は 鮮やかだった
二十面相的手法很高明
あっ…
啊
他趁乱逃走了
混乱に乗じて 彼は逃走した
逮捕された南検視官は 何も語らず
被逮捕的南法医什么也没说
本应明朗的事态开始变得扑朔迷离
収拾されるはずだった事態は 混迷を見せ始めていた
そして…
不仅如此
哈 啊
ハァ… あっ
小林？
消えかけた街灯に照らされて
被即将熄灭的街灯所照亮
在泥泞上若隐若现的重重人影
泥濘作り返す人々の影
橡胶的气味混杂着湿润的空气
ゴムの匂いと空気の湿り気
静寂と呼ぶには甚だ多弁
窸窸窣窣难以以寂静形容
従って定まらぬ視点
因此视线不断游离
星を滑って東北に流転
从星空滑向东北方
蛾が群がって　どうせ無駄だった
飞蛾集群 但终归无用
夢に焼け落ちて　後は何もねぇ
在梦中燃烧殆尽 什么也没留下
没有目的地的车票
行先のない乗車券
此岸の終わりの夕景
此岸尽头的夕景
地球の裏の荒野へ　早く連れてってくれ
快将我带到地底下的荒野
夏の庭に犬の骨
夏季花园中的犬骨
死屍累々の日付
尸骨历经风吹日晒
踏着这些走向明天
それを踏んづけて明日へ
気管支炎の音符で
支气管炎的音符
血を吐くまでは歌え
到呕血之前不断歌唱
放射状北の山瀬
即使放射伸展的北山的山阴
そこに咲いた花でさえ
所生长的花
冒涜は許されて
也被允亵渎
体内に発射の汽笛
体内响起发车的汽笛
血液はろうに逆上せ
血液逆流
就要开始旅程
旅だっては近づいて
離れていくのはどうして
渐渐远离却是为何
苛立ちは名を叫んで
将鼓动化作叫喊
ひび割れた今日の風景
如今碎裂的风景
地表に穿つ棒ぐれ
穿出地表的荆棘
二月是无辜的遇难船
二月は無垢な難破船
スピードと摩擦　内臓を焦がして
速度与摩擦 心乱如麻
第十话 变身愿望
这么粗鲁的对待你  我很抱歉
荒っぽいまねをしたね すまない
为什么要诱拐我呢？ 浪越先生
なぜ 僕を 誘拐するんですか？ 浪越さん
へぇ～ 君は 僕を知っているんだね
诶  你知道我啊
そのわりには 驚くそぶりもない
看到我你一点也不吃惊
明智君の助手を務めるだけはある
难怪只有你能当明智君的助手
君を招いた理由は 一つだ
带你来的理由只有一个
想让你听听过去的故事
君に 聞いてほしい昔話がある
話？
故事？
怪人二十面相の物語だよ
怪人二十面相的故事
彼は 優しい少年だった
他是一个温柔的少年
心穏やかで
人很善良
成绩也优异
成績も優秀
自分のことを ｢優しい｣とか ｢優秀｣とか言うんですか？
你说自己温柔优秀？
犬をなでただけで？
只是因为你抚摸了一只狗？
客観的事実だよ
这是客观事实哦
でも 人と関わるのは 苦手だった
但却不擅长与人交往
ただいま…
我回来了
おい
喂
家の中では それ 取れって言ってるだろ！
不是说了在家不要戴这种东西吗
成績
你的成绩
学年で ２位に落ちたって？
怎么落到年级第二了？
勉強ぐらいしか 取りえがないくせに
明明除了学习什么都办不到
非常抱歉
ごめんなさい…
中学生の勉強ごときで 何をもたついてるんだ お前は！
不过是中学生程度的学习而已 你怎么那么迟钝啊
彼の生活は 悲惨だった
他的生活很悲惨
両親の人間性に 問題があってね
双亲的人格都有问题
学校…
在学校里
在这里也是一样
ここでも おおむね同じだよ
こいつ ホント 面白えよな
这家伙真有意思啊
殴っても 蹴っても 何にも言わねえし
不管怎么打他踢他 就是不吭声
なあ 浪越君 声 聞かせてくれよ！
呐 浪越君 叫一声来听听
うっ！
唔！
被不良团体施暴
不良グループからの暴力
そして クラスメートからは 存在を無視されていた
还有 被班里同学无视
下手に関われば 不良たちに 目を付けられるからね
因为若是跟他交谈的话就是被不良少年们盯上
怎么了？ 浪越  班级活动要开始了哟
何だ？ 浪越 ホームルーム始めるぞ
さっさと座れ
快回座位
はい
是
何だ？ また 階段で転んだんだな
怎么回事？ 又从楼梯上滚下来了吧
是啊
そうです…
感想は？
有什么感想？
えっと… 人が…
那个… 这些人…
僕には こう見える
在我眼里就是如此
不 是根本看不到他们
いいや 見えないのかな
君は どうだい？ 小林君
换成你又该如何呢？ 小林君
啊
あっ…
昼休みの時間～
午休时间哟
おい 格闘技の練習に 付き合ってやんよ
喂 陪我们练习格斗技吧
可能正是由于他温顺的性格
彼のおとなしい性格は
かえって 悪循環を 生んでいたのかもしれないね
反而招致了恶性循环
逃げなかったんですか？
为什么不逃呢？
抜け出せなかった と言った方が 正確だよ
倒不如说他是逃不出去
彼の世界は 家と学校だけだった
他的世界里只有家和学校
中学生に許されている世界は 狭い
中学生的世界是很狭小的
知っているだろう？
你知道的吧？
彼と出会ったのは その直後だった
和他的初遇就在那之后不就
ここは？
这里是？
俺の場所だ なかなかいいぞ
我的地盘 不错吧
ここなら 邪魔も入らない
在这儿就不会有人来打扰了
さっき お前を殴っていたような クズもいない
像之前殴打你的人那样的人渣也不会有
どうだい？ 明智君
怎么样？ 明智君
無茶だが 嫌いじゃない
很草率的计划 不过还不错
这是复杂系的混沌理论？
複雑系… カオス理論か？
恩 就是这个
うん そうなんだ！
不確定性の消滅？
消灭不确定性？
決定論の実現ともいえるね
也可以说是实现决定论
僕は ラプラスの悪魔をつくりたい
我想制造出拉普拉斯的恶魔
ううん 悪魔じゃないかな
不 也不算是恶魔啦
見るだけの存在じゃなくて
不是只能用肉眼看到的存在
能够介入现实世界的
具体的に 世界へと介入を果たし得る
僕だけの悪魔をつくりたいんだ
只属于我的恶魔
ん～…
恩
なら まず 名前を付けろ
那么 先取名字吧
名字？
名前？
お前だけの悪魔なら
既然是只属于你的恶魔
よそから借りるのは 道理じゃないだろ
没道理随便找一个别称吧
你说得有道理
君の言うとおりだね
じゃあ こういうのは どうかな？
那 像这种怎样？
僕のつくり上げる法則 黒い世界を照らすもの
我所创造的法则 能将黑暗的世界照亮的
暗黒星
暗黑星
導き出すのは 社会の変質か？
想要引导社会的变革么？
正解！
正确！
面白い
有趣
一人では とうてい無理なものを 彼は つくろうとしていた
他试图制造一个 仅凭一人不可能完成的东西
でも 明智君がいてくれた おかげで
但是因为有明智
数式の作成は 軌道に乗った
公式的做成渐渐上了正轨
我们全身心投入了进去
僕たちは のめり込んでいった
世界を変えるために
为了改变这个世界
…いや どうだろうね
不 到底是为了什么呢
实际上…
実際のところは…
あっ…
啊…
明智君
明智
いつも 何 聞いてるんだ？ お前
你一直都听些什么呢？
うん 悪くないな
嗯 不错呢
うん 僕が 一番好きな曲なんだ
嗯 这是我最喜欢的曲子
悪くない
不错
暴力は 教室でも 家庭でも 当然 続いていた
不论是教室 还是在家里 暴力当然都一直持续着
でもね つらくはなかった
但是 不再令我痛苦了
図書館へ行けば この現実から 離れられるという一点が
或许 「只要去图书馆 就可以从现实逃离」这件事
心に余裕を 生んだのかもしれないね
成为了我心灵的支撑吧
せーの！
一… 二！
何？ お前
你谁啊？
こいつ ヤッバ
这家伙好糟糕
何してくれてんの？
你想怎样啊？
久しぶりに来てみれば
虽说很久没来看看
まだやってたのか クズども
你们居然还在干这种事么？ 人渣们
はい こいつ死亡
好 这家伙已经死了
フゥ…
唉…
遅いから 迎えに来た
因为来晚了过来接你
うっ いって…
唔 真疼…
明智君…
明智…
驚いたよ
真的让我吃惊了
世間を疎んで 図書館にこもっていた 彼が
不问世事 一直窝在图书馆里的他
迎えに来るなんて
居然来接我了
さっさと行くぞ
快点走了
うん
嗯
いって…
好痛…
じゃあ さっき教えたとおりに
那么 按照刚刚我教你的
う… うん
嗯… 好
よし！
好的！
ぐっ…！
呃！
ああ… 助かった
啊… 得救了
君は あんなに強いのに すぐ脱臼するんだね
你明明那么强 却马上就脱臼了呢
通信空手の限界だ
理论空手道的限制
体の操縦は 自在にできるようになっても
即使身体能按照意愿行动
いかんせん 体力と筋力が追い付かない
很可惜 体力和肌肉却跟不上
筋トレ した方がいいね
锻炼一下肌肉比较好吧
之前就这么想过…
前から思ってたが…
嗯？
うん？
いい顔で笑うよな お前
你笑起来很好看呢
啊…
あっ…
ん？
嗯？
この瞬間 彼は理解した
这个瞬间 他理解了
什么？
えっ？
理由さ なぜ 明智君が 自分と時間を共有してくれるのか
理由 明智愿意和自己一同共度时光的缘由
なぜ 助けてくれるのか
为何要帮助自己
なぜ 手を差し伸べてくれるのか
为何要对自己伸出援手
それは…
那是…
数式 そう 僕らの法則だよ
公式 对 就是我们两人的法则啊
只要有这个
それがあるかぎり
そう気付いたからこそ 僕は 成し遂げると決めたんだ
因为理解了这一点 我决心一定要成功完成它
啊…
あっ…
おい
喂
何 笑ってるんだ
你在笑什么
不 没什么
ううん 何も
嘘をついたな
你撒谎了吧
しつけが必要だ
看来需要调教一下
何でも分かったような顔をして…
你那个像看懂了一切的脸…
悪い子だ！
孽子！
像你这种孽障 给世人增添多少麻烦！
お前みたいなやつが 世間さまに迷惑を掛けるんだ！
大丈夫 耐えられる 僕には…
没事的 我能忍受 我有…
はーい 浪越君 最近 調子に乗ってませんか？
好啊 浪越 最近有没有很顺啊？
何それ？
那是什么？
つーか
话说
こいつの連れのせいだろ
上次就是这家伙的错吧
期待 おつー
希望破灭！
ここに あいつは いませーん
这里没有那家伙在
今日 何して遊ぼっか？
今天我们玩什么呢？
先生…
老师…
ヤッバ
糟糕
カッターとか 映画みてえ
工具刀这种 像电影一样的
先生～ テレビアニメ見て カッター 振り回しました～
老师 他们在模仿电视动画里面乱挥工具刀
ハハッ アニメなんか 見るかっつーの キモッ
哈哈 哪个笨蛋看动画啊 恶心
ハァ ハァ… 浪越は どこだ？
呼 呼… 浪越在哪里？
うう… 何だ お前… 何をする!?
啊… 你 你要干什么?
你说干什么？
何をだと？
你没有帮助浪越吧？
お前 浪越を助けなかったな？
不… 我是…
いや… 私は…
あいつは 今 どこだ!?
他现在在哪里？
具合が悪かったようだから
好像是身体不舒服
早退了…
早退を…
両親は 彼を病院へは 連れていかなかった
两亲没有带他去医院
因为自己虐待的痕迹也会被发现
自分たちの虐待も露見するから
到了明天 我再去图书馆吧
あしたになったら… また 図書館へ行こう…
それから…
然后…
彼と… 明智君と…
和他… 明智一起…
ん？
嗯？
浪越君は いますか!?
浪越同学在吗？
来てくれた… 明智君が！
他来了… 明智！
何だ？ 君は
你怎么了？
今 何時だと思ってるんだ？
你觉得现在几点了？
夜分遅くに 申し訳ありません
深夜来访十分抱歉
常識ってものが ないのかしら
你没有点常识么？
あなた もしかして うちの子を いじめたりしてないでしょうね？
你难道是欺负了我们家孩子的那些人？
浪越君は？
浪越同学他？
息子は 風邪だ
我孩子只是发烧
もう寝てる
已经睡了
浪越 伤口…
浪越君 ケガを…
帰れ！ まったく…
快回去！ 真是的…
快睡 还有你只是发烧了
寝てろ それと お前は 風邪だ
面倒を掛けるな チッ
别添乱
聞いた？ あの話
听说了吗？ 那件事
先輩たちだろ
前辈们的事吧？
学年１位の明智を つぶしてやるって
要干掉年纪第一的明智
怖え～
好可怕
あの人ら
那些人的话
マジで やっちゃうでしょ
真干得出这种事的吧
弄个大新闻
ﾆｭｰｽとかになったりして
彼は 誓った
他发了誓
この 絶対的窮地の打開を
要将这个绝对的困境打开
数式の限定的実行…
限定范围的实行公式…
僕は 小石を投げるだけだ
我只是投入一颗石子
波紋は 広がってゆく
波浪会渐渐扩大
まずは あいつら
首先 是那些人
先生
老师
両親
父母
結果は 完璧だった
结果很完美
彼らは 事故によって 完全に消えうせた
他们因为事故消失于世上了
もちろん この結果は 僕の計算が 導いたものだけれど
当然 这些虽然只是由我的计算得出的结果
但在现行法律上却无法定罪
現行法では 犯罪と認められはしない
为什么没求助明智前辈呢
どうして 明智先輩に 助けを求めなかったんですか？
ああ 君は 彼を ﾋｰﾛｰか何かだと 思っているのかな？
啊 你把他当做救世英雄了吗
的确他很厉害
確かに 彼は すごい
正真正銘の天才だし ケンカも強い
真正的天才 身手也不错
でもね 彼も 僕と同じ 中学生だったんだ
但是 他跟我一样 也只是个中学生而已
幼い僕たちには 何ができて 何ができないか
年幼的我们有做得到的 也有做不到的
使ったな？
你已经使用过了吧
恩 不要担心 只是验证法则而已
うん 気にしないで 法則の検証だよ
何をやってるのか 分かっているのか!?
你知道自己在做什么吗？
もう これ以上 進めるな！
不要再继续了
诶 为什么？ 明智君
えっ… どうして？ 明智君
俺たちの計算には 致命的な欠陥があると判明した
我们的计算里存在致命的缺陷
文字通り 致命的な欠陥…
字面上的意思 致命的缺陷
つまり 数式作成者の死
就是公式创造者的死亡
再继续下去的话 我们中有一个人会死
このまま進めれば どちらかが死ぬ
でも 明智君 このとおりだよ
但是 明智君 就是这样啊
证明我们的公式是完美的
僕たちの計算は 完璧だってことを証明して…
不行！
駄目だ！
拒絶？
他要否定吗？
彼も 他の人たちのように 僕を…
像其他人一样否定我吗？
你为什么会说这种话？ 明智君
なぜ そんなことを言うんだい？ 明智君
你这家伙
お前…
僕は 生きていても仕方なかった
我反正活着也没什么意义
けれど これは…
但是 这却是
僕たち２人の 全ての結晶だよ
我们两个人的全部结晶啊
失敗は 失敗だ！ もう やめろ！
失败就是失败了 放弃吧！
痛み…
好痛
心が張り裂けそうな…
撕心裂肺般的痛
これまでに受けた どんな暴力よりも痛かった
比这之前承受的任何暴行都要痛
けれど…
可是
僕たちは 失敗なんてしてないよ
我们并没有失败哦
彼は 絶対に諦めないと決めた
他发誓 决不放弃
それから 彼は 一人で 数式を実行した
那之后 他独自一人运行公式
そして 数式は 一つの存在を生み落とす
然后公式导致了某个事件的存在
その法則によって 生成された概念
由法则生成的概念
自動的に拡大する フォークロア
自动扩散的传说
世界に はびこる 邪悪の全てを打ち倒す 怪傑の人物
打倒蔓延世界的邪恶的 怪杰的人物
暗黒星から生まれ落ちた 象徴そのもの 人形の現象
从暗黑星降生的其概念象征 人形的现象
力を求める 誰もに与えられる 匿名の断罪装置
那就是任何人都能获得的匿名断罪装置
その名は…
其名为…
怪人二十面相
３年前の自殺も 法則の一部
3年前的自杀也是法则的一部分
そう 単純な替え玉だよ
是的 不过是单纯的狸猫换太子罢了
検視官の協力も あらかじめ 定められていた
多亏检视官的协助才能完成
そう 僕の情報が 自動的に流出したことも含めてね
而且 我的个人信息的流出也是预想之中
中学生による 二十面相現象の先導と
由中学生引导的二十面相现象
焼身自殺は センセーショナルに 取り上げられたでしょうね
和自焚现象 都能引起社会的广泛关注吧
ネット上では 僕の顔写真も広まったよ
网上流传的我的照片
全て法則の一部だ
也是法则的一部分
僕は 陰ながら 数式のｱｯﾌﾟﾃﾞｰﾄを続けていた
我一直在暗中继续完善这个公式
先日 明智君が解き明かしたのは このアップデート前のものだ
前些天明智君解读出的部分已经更新前的内容了
二十面相の再増殖も 明智君の活躍も
二十面相的再度增殖 和明智君的活跃
全ては 僕のアップデートの一部
全部都在我的更新数据之中
何がしたいんですか？ あなたは
你究竟想做什么呢？
世界を変える？ 二十面相で？
改变世界吗？ 凭借二十面相？
それは 結果的なものですよね？
可那只是个结论啊
そうだね…
是呢…
僕は 明智君に見てほしい 知ってほしいんだ
我希望能让明智君看到 想让他知道
失ってしまった あの穏やかで 温かな日々に見た夢が
那些已经失去的 平静而又温和的日子里的梦想
決して 幻ではなかったと…
绝对不是幻想
そのために ２人の全ての結晶 暗黒星を 完成させなくてはいけない
为此 我必须将两个人的全部结晶 暗黑星完成
僕は やり遂げる
我一定能做到
分かりました
我明白了
つまり 法則の最後のピースとして
也就是说作为法则的最后一步
僕の命が必要なんですね
我的生命不可或缺对吧
ありがとう
谢谢你
そして…
也谢谢
君たちも
你们
本当に ありがとう
衷心感谢
さあ われわれの死をもって
来吧 我们的死
われわれ以外の全ての人々の 変質を導こう
将引导所有外界人的改变
黒い世界に暗黒の星を灯す
在黑暗世界里点亮暗黑之星
ご覧
你看
死ぬには いい日だ
多么适合死亡的一天啊
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
安详地将世界照亮
幸せそうに世界を照らしている
当の私は出来損ないでどうしようもなくて
无能的我 却只能自暴自弃
夜明け夢見ては地べた這いずり回ってる
于黎明的梦中在地面上来回爬行
それでも誰かに見つけて欲しくて
即使这样依旧试图被谁发现
夜空見上げて叫んでる
望向夜空呼喊
逃げ出したいなぁ逃げ出せない
想挣脱枷锁却力有不逮
明るい未来は見えない
看不到耀眼的未来
ねえ、それでもあなたに見つけて欲しくて
但是 依旧想要让你察觉到
蝶のように舞い上がるの　掛けた翼で
于是震动残翼如蝶般翩翩起舞
どんな醜い星のと三日月
却只能成为丑陋的残星和新月
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
「下次就轮到你了」她微笑着说道
「次は君の番だ」と笑っている